---
layout: post
title: "마케터인 내가 데이터사이언스 공부를 시작한 이유"
date: 2021-01-31 15:13:18 +0200
image: 20210131.jpg
tags: [jekyll, docs]
categories: life
---

안녕하세요, Finn the Marketer 입니다.
오늘은 제가 데이터 사이언스 공부를 시작한 이야기를 적어보고자 합니다.

저는 현재 외국계 기업에서 브랜드 마케팅을 하고 있습니다.

많은 마케터들께서는 공감하시겠지만, 바야흐로 대부분의 소비자 커뮤니케이션이 디지털로 진행됨에 따라 내가 집행한 매체의 성과를 실시간으로 확인하고 또 평가받는 퍼포먼스 마케팅의 시대 입니다.

마케터 입장에서는 자신이 집행하는 비용의 효율을 즉각적으로 확인할 수 있다는 장점이 생긴 반면, 반대로 결과 데이터를 제대로 읽어내지 못한다면 ‘성공적인 마케터’로 커리어를 이어갈 수 없는 시대입니다.

저 또한 문득 이러한 두려움이 커지며 아래처럼 느꼈던 것 같습니다.

첫째, 나는 전문가로서 충분한 분석 역량을 갖추고 있는가?

취업 준비를 해보신 분이라면 알겠지만, ‘분석’은 전국민의 자기소개서에 단골로 등장할 만큼 ‘잘한다’고 주장하기 쉬운 역량입니다. 저는 경영학적 관점에서 생각해보면, 분석은 ‘올바른 의사결정을 뒷받침 할 수 있는 근거를 도출할 수 있는 능력’이라고 개인적으로 생각하는데요. 이러한 정의에 입각 했을 때 스스로의 역량에 대한 전문가적인 수준의 확신이 없었습니다.

엑셀? 물론 할 줄 압니다. 꽤 잘하는 편 이라고도 스스로 생각해요. 그러나 VLOOKUP, PIVOTDATA 등의 함수로 자료를 1차적으로 가공하고, 그 결과를 훑으며 직관적으로 인사이트를 찾아내는 방식만으로는 지금도, 그리고 나중에도 ‘분석’을 잘하는 사람으로 남이 될 것 같지 않았습니다.


둘째, 희소성이 있는 역량을 가지고 있는가? (Feat. 문과생)

Specialty가 있는 generalist 가 되는 것이 중요한 시대입니다. 전문 경영인이 되는 것이 커리어의 목표인 상황에서, 장기적으로 수요가 증가하는 산업 및 직무에 종사하는 것이야말로 제 자신의 가치를 빠르게 증가할 수 있는 방법이라고 생각했습니다. 문과생으로서 크게 ‘전문적’인 역량이 없는 상황에서, ‘데이터 사이언스’는 저에게 새로운 직무 역량 및 산업 확장의 가능성을 제공해 줄 것으로 확신했습니다.

이러한 확신을 갖기 위해 Medium, Reddit 등 다양한 외국 커뮤니티에서 활발히 정보를 찾았던 것 같습니다.

셋째, 지금 아니면 다시는 못할 것 같은 분야

가정, 회사 내에서의 책임으로부터 그나마 자유로울 때 가장 어려운 도전을 해야겠다고 생각했습니다. 회계, 외국어 등 공부하고 싶은 분야가 많았지만, 1도 모르는 미지의 영역?을 새롭게 탐색하며 공부할 수 있는 기회는 지금이 유일하다고 생각했습니다. (지금 공부하면서도 그러한 생각이 틀린 것 만은 아니었다고 생각합니다…!)


크게 위 세가지 이유로 Data Science 석사를 시작해서, 지금 어느덧 팔자에도 없던 공학을 고생하며 공부하고 있습니다!
아직 많이 부족한 실력이지만, 향후 이 공간을 활용하여 차차 저의 배움을 정리해 나가고자 합니다.


